[música]
pas carros hasta que no nos dejen pasar.
Se ha anunciado desde la presidencia,
desde cancillería, que el territorio
peruano se respete.
Y es que se puede avecinar el desborde
en la línea y la Concordia. Ger declaró
el estado de emergencia en los 169 km
que compartimos con Chile.
Son cerca de 50 militares con trajes
de camuflaje que han llegado hasta el
sector del complejo fronterizo Santa
Rosa. Estamos a pocos metros de el
sector del hito número uno y del puesto
policial bolonge.
Ya pues, le regalamos este cuadrado,
pues, hermano. Si yo fuera presidente.
Ya saben qué, este va a ser nuevo
Caracas. Este cuadradito no más
regalamos de ahí no pueden salir.
Dice la presencia del ministro el día de
ayer ha hecho un rápido recorrido por la
zona de los hitos 14.
El epicentro de la crisis, el corredor
fronterizo que une el complejo de
Chacayuta en Chile hacia el complejo
Santa Rosa en Perú.
Tres días tenemos acá. Hay mujeres
embarazadas.
Van tres días ahí en el desierto,
huevón. A la [__] mano. Que se vayan
nadando, mano. Ah,
si Estados Unidos enfría mexicanos
cuando con sus fronteras, Perú, ¿por qué
no aplica lo mismo? Y que los gringos
son más fríos de frío, pues, mano. Es
que los gringos pues casualmente cuando
están los puestos fronterizos disparan
pero de bromita pu, huevón. Pero les cae
de verdad las balas pu ahí si son más
fríos de fríos, huevón. Acá no, mano, si
no viene todos los organismos
internacionales y nos cachan. Haz algo,
dice. Tú eso es por tu culpa. Mi cambio,
si un organismo internacional va a
Estados Unidos a [__] les llega el
pincho, mano. ¿Por qué? Porque es
Estados Unidos, pues, hermano, no tienen
que comer y prñen a sus chamas. Sí, no
entiendo nunca nada de estos babosos,
man. No sé qué chucha es un condón,
mano. Estos hones les encanta cachar a
cable pelado y reproducirse. Son igual a
los musulmanes, huevón. Tienen tres,
cinco hijos.
Se ha bloqueado la doble vía por las
protestas que se están registrando por
parte de los migrantes extranjeros de
diferentes nacionalidades que están aquí
en el sector de la línea de la
concordidad. Es la línea de la Concordia
que se ha convertido en una olla a
presión donde muchos migrantes
irregulares intentan huir de Chile. Un
embudo con características complejas,
una papa caliente diplomática que
cierran la calle, les llega el pincho,
llevan sus rocas, sus colchones y ponen
a sus niños y cierrando peaje allá.
tiene como protagonistas a José Gerí en
su periodo de transición y a José
Antonio Cas, el político chileno que
apunta a convertirse en el presidente de
este país.
Podemos visualizar a una gran cantidad
de mujeres, niños, varones que han
bloqueado la vía internacional. Están
exigiendo que migraciones busque una
solución respecto a la problemática que
existe.
Está huevón, mano. Yo acelero, me llega
el pincho, mano. Estoy en la frontera,
no hay leyes, mano. Si atropello alguien
ahí en medio de la frontera, ¿cuál es la
jurisdicción que me va que va a meter la
cana? Hón, nadie, hermano, que chupen
[__] hermano. Con chubazo todavía no.
Fla es que lo aplast un trailer. Exigen
todavía los concha de sus madres,
huevón. Exigen todavía. Son varios los
vehículos que están paralizados,
literalmente. Gran cantidad de buses y
vehículos particulares están barados
literalmente en este sector.
Chileno, ¿por qué tenemos que estar
aguantando esto? Tenemos que esperar
para que podamos pasar.
Eso, eso, eso se está gestionando
basado el viejo. ¿Por qué chicha tengo
que esperar para pasar aquí?
Atención chileno, estar aguantando esto.
Tenemos que esperar para que
e alto ahí. ¿No estás cansado de ver
partidos en páginas web piratas por ser
misio? Pues no te preocupes que mis
amigos de B35 tienen la solución, ya que
puedes disfrutar de los mejores
encuentros deportivos en vivo y en
directo desde su propia plataforma, sin
comerciales ni anuncios molestos. Ya
tendrás que estar como especial ahí
apretando f5 en futbollibre.com y de
paso también podrás hacer tus
predicciones más insanas disfrutando de
los supera aumentos en cuotas en
diversos deportes y si eres medio
correlón como también tienes la opción
de cachado. Así que mi estimado Donatelo
para unirte a la gran familia de B365
registrándote con mi código Cori 365 con
el cual podrás acceder a un bono del
100% hasta 500 luquitas. [música]
Obviamente no te olvides leer los
términos y condiciones y también
recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y no te olvides de
siempre jugar con responsabilidad. Ahora
sí continuemos con el video.
Podemos pasar
eso, eso, eso se está gestionando,
mano. Ese carabinero es gigante, huevón.
Mira, hermano. Mira ese carabinero.
¿Cuánto me dirá este concha de su madre?
Hón, 180, mano. 80 y algo. Y este Auron
Play chileno. Estos son payasos. O sea,
uno se tiene que hacer cargo de ellos.
Sí. Pues quieren que uno les hacemos nos
hagamos cargo. Y el peronito, ¿cuánto,
amigo? No, 60. Sí, pasa
eso, eso, eso se está gestionando.
Perú es quien cogió la llave del candado
en los últimos días,
en el transcurso del tercer día de
diciembre y debe estar poniendo 50
efectivas más. La policía, la policía
también está haciendo esa evaluación.
Hoy estamos con 100 efectivos, pero
vamos a ver cómo potenciamos para tener
mayor presencia policial, mayor
presencia del ejército.
100 no más, huevón. Yo pendría, [__]
500, huevón, como si las huevas. O
pondría 1000 manos de frente. No jodan,
man. ¿Por qué los tombos de Chile son
blancos? ¿Por qué será? No
quede claro que la política del gobierno
es que no permitiremos la migración
irregular. Fue el canciller Hugo de
Cela, quien desde la diplomacia anunció
un comité binacional de cooperación
migratoria para entablar coordinaciones
con Chile ante la llegada de más de
pagarle todo como en Venezuela.
Y Venezuela están acostumbrados a eso,
pues, huevón. Son décadas de décadas son
años y años y ya años donde se han
acostumbrado de que papá estado les
resuelva la vida y de que ellos tienen
derecho a todo, mano. ¿Por qué? Porque
sí. Mi oído. Ah, se me acabó el oído.
Hón, ya regresó mi oído. Que intentan
cruzar hacia el lado peruano.
No tenemos las condiciones ni las
capacidades para recibir más migrantes.
Claro,
nuestras capacidades están ya colmadas,
así que vamos a aplicar de manera
estricta las leyes peruanas sobre el
particular.
Ya estamos llenos de chamos, pues,
huevón. Ya, para qué más. Ya estamos
llenos, huevón. Ya tenemos 2 millones de
chamos, huevón. Y lo [__] de estos
huevones es que dicen que quieren pasar
para irse a su país y es mentira,
huevón. Es es el floro de flor, her
mano. Una vez entran estos hones a Perú,
ya se quedan acá, mano. Ya, ya se
quedan, mano. Código safari la huevada.
La frottera de Chile hacia Perú. El
detonante en los hechos tiene nombre y
apellido. José Antonio Gas, candidato
chileno que ha lanzado un ultimátum
categórico de Donald Trump a todos los
extranjeros de su país.
Si llega la presidencia el próximo 14 de
diciembre, todos serán expulsados.
Estoy en la frontera de Arica,
parinacota, con Perú.
Quiero decirles a los inmigrantes
irregulares que les quedan 111 días para
dejar Chile voluntariamente. Oh, ya,
huevón. Frío de frío. Qué frío de frío,
huevón. Higcast a todos los chuen
111 días, dice, para largarse mi país.
Chamos, necesitamos uno a 100 Perú. Sí,
huevón, yo sería así, mano. Yo sería
así, huevón. Así frío de fríos. Ah, me
llevo al pincho. Así frigorífero.
Frigoríficos de frigoríficos. Hermano,
todos los chambos tienen [__] madre,
tienen 50 días para largarse en mi país.
Si no, te lo que va a pasar. No necesito
dar detalles de lo que sucederá. No
necesito nada.
A ver, así dices, pero cuando te roban
te quedas con cara de huevón. Oye, pero
mongoloide, ¿acaso yo sé quién me ha
robado, imbécil? Me han hurtado, mano.
Yo, ¿quién chucha me lo habado? Porque
no me di cuenta. Me di cuenta que cuando
ya no después de un ratazo me di cuenta
que no tenía fnoón. Ni cuenta cuando me
robaron, huevón. No es que van a venir a
mi club. Mamá huevo. No ha pasado eso,
huevón. Sí sabes. No sé, imbécil de
[__] Si supiera, hubiera puesto mi
denuncia. ¿No crees? Pedo de [__]
¿Qué más dice Juan Antonio Cast?
Si usted no se va voluntariamente, lo
vamos a detener, lo vamos a retener,
lo vamos a expulsar y se va a ir con lo
puesto.
Y a los inmigrantes irregulares decirles
que les queda 106 días.
106 días. Ahora chucha,
les digo que quedan 103 días.
Oye, les quedan 103 días. Oar, mano.
Terrible lo que va a pasar en Chile.
Terrible lo que va a pasar en los juegos
del hambre chamísticos, mano.
Para que ustedes salgan voluntariamente
de nuestra patria.
Como si se tratara de una cuenta
regresiva. José Antonio Cas no pierde la
oportunidad para advertir a los
extranjeros irregulares que es momento
de abandonar Chile y que lo vendan todo
porque serán expulsados con lo que
tengan puesto. Es así tipo Estados
Unidos, huevón, expulsados con lo que
lleves encima. Te atrapan calato con tu
toalla cachando, [__] te envían así de
regreso a tu país, huevón, y está bien.
Hoy bueno, esta chilena está bien
ricaón.
Nosotras entramos por paso habilitado en
el 2021. Es mejor que usted piense en
salir antes que después, porque hoy día
usted tiene sus bienes. Si usted no lo
hace, no va a alcanzar a salir con su
bien.
Frío de fríos, mano. Me llega el pincho
prácticamente, le dijo, le dijo, me
llega al pincho, pero de forma muy
suavecita, huevón. Prácticamente le
dijo, "Me llega el pincho, huevón, pero
muy frío de fríos, muy formal." No,
es mejor que usted piense en salir antes
que después, porque hoy día usted tiene
sus bienes.
Que diga lo mismo y está ya en votos.
Mosquito, mosquito,
mano. ¿Sabes lo que le falta a Carles
pa? Que diga esta huevada, que diga esta
huevada. Es lo único que le queda porque
ya porque dijo que no, que los chamos sí
tienen que quedarse, que los vamos a
nacionalizar, van a ser chamo peruanos,
pero les vamos a meter un grillete en el
cuello como perros para poder
diferenciarlo a los peruanos. Yo digo,
no necesitas eso, Cholo. Comer la cara
no hac que t un huevón es peruano.
Porque los quiere los quiere
nacionalizar prácticamente. Espa no
llega ni al ededito del P. Es muy tibia
Espa con estos temas, pero debería ser
más fuerte, mano. Más manoadura, mano de
hierro, los que necesitamos aquí en Perú
ahora mismo. Tiene más huevos que
Keiser, que tu Kaiser. Cast tiene más
huevos que Johannes Kaiser. No sabría
decirte. Ah, está por ahí igual. No,
si usted no lo hace, no va a alcanzar a
ser con su
lo que en el fondo nosotros estamos
haciendo hoy día es informándole a los
inmigrantes ilegales que lo que les
conviene en este momento es que vuelvan
a su país. Aquí no nadie está diciéndole
que vuelvan que se vayan a Perú, que se
vayan a otro.
Nadie dice que se vayan a Perú porque es
peor. Llega el día y dice bromita y
solucionar problemas sin gastar. Claro,
pues llega el día de hacer la reforma y
ya la gran mayoría se han largado de
forma voluntaria sin gastar ningún tipo
de recurso peruano y a los que sobran ya
empezamos el plan Juegos del Hambre.
Bajamos Peppa y le pagamos, [__] 500
soles a cada peruano que sople el dedo
de un chamo ilegal. No, le pagamos 50
lucas a los soplones. Que se queden las
chamas. Ah, ojo que se queden las
chamas, correcto.
Países de Latinoamérica, sino que muy
por el contrario vuelvan al país en que
estaban y obviamente yo creo que como
correspondería es que luchen también por
perseverar en su democracia.
El diputado Agustín Romero del Partido
Republicano de CAS asegura hoy que su
líder no se refirió necesariamente a que
regresen al Perú y apunta a la conocida
razón de fondo que desestabilizó
toda la región.
Tanto Chile como Perú somos víctimas de
las consecuencias de tener en
Latinoamérica a una narcodictadura y un
tirano en Venezuela que ha hecho sufrir
lo indecible a su pueblo y que ha
provocado una diáspora ya y un exo de
millones ya de sus compatriotas por
todo.
¿Sabes lo que debería hacer el Estado
americano? Sobornar a la esposa de
Maduro para que esta huevona le meta un
veneno, algo cianuro, yo que sé, huevón.
Sida pingüino en las comidas de este
concha de su madre, mano, y lo envenene
poco a poco y así para que en un mes
muera de cáncer o algo, mano. Toda mujer
tiene un precio, mano. Toda mujer tiene
un precio, Cholo.
Había por allá de un exo de millones ya
de sus compatriotas por toda a
Latinoamérica.
No es la primera vez que esta frontera
ha sido foco de atención.
Dejan toda su basura. Oh, cochon.
Hay antecedentes de fuerte calibre, pero
esta vez
toma tu basura. Mir, le pateó su basura.
Hón. Todo apunta a una salida de Chile
hacia Perú de mayor magnitud.
Oh, hermano, se achoró el peruano,
huevón. Sácame tu [__] Déjame cruzar,
[__]
Es que esta frontera ha sido foco de
Sácame tu huevada, mi han pasado imbes
antecedentes de fuerte calibre.
Le pateó toda su basura de la carretera.
Todo apunta a una salida de Chile hacia
Perú de mayor magnitud.
Recién salgo de trabajo, che. ¿Cómo
estás, Nabil?
O Cholo, recién salgo del trabajo.
Contexto.
[__] estás perdido ya una hora de
directo. Ya estamos hablando otra cosa
ya. Perú no tiene por qué hacerse cargo
de los problemas que tenga Venezuela.
Chile tampoco tiene por qué y por lo
tanto lo que tenemos que hacer hoy día
es que ojalá también Perú cierre sus
fronteras en norte, digamos, o por donde
están pasando hoy día los flujos
migratorios de que vienen de Ecuador o
que vienen de Colombia y que en
definitiva suspendan el fondo el tráito
total libre pensando en que van a llegar
a Chile y no les va a pasar nada.
Como el Perú o en Chile por obvias y
visibles razones de inseguridad, la
mayoría de gobiernos y candidatos hoy
denostan de los antiguos mandatarios.
¿Cómo estás, Fernando?
Dice, "Papi, mira lo que te envié." A
ver, ¿qué has puesto, hermano, tú ya
eres legal en Malta? Averíguame cuánto
impuesto pagas, pero a lo mejor me muevo
contigo, cholo. Que son esos precios,
mano. Oy, ¿cómo te van a vender? Ah,
¿dónde estás, huevón? ¿Tan caro o vete a
la [__] huevón? No lo puedo creer,
mano. Europa no es clave, mano. Miren
cuánto cuesta un chistriz, huevón. 3.95
€ Una bolsa de chistrz de un sol,
huevón. ¿Cuántos en soles? Conté 3.95
está 15 lucas. 15 soles, huevón. ¿Qué
[__] hón? Casi 16 lucas, huevón. ¿Qué
chucha fue, mano? Su madre. Tan caro
está el chistr, huevón, e en Europa esa
está un sol, huevón, acá en Perú, aunque
sea una bolsaza, p es un [__] plata,
es la bolsita, porque la bolsaza está
495 € aquí está 50 céntimos. Dice, "¿Es
cierto que votaron a Phil Butter de su
partido?" Ah, luego lo vemos. No sabría
decirte. "Saludos a los mamallemas
podcast o tac en Tacna. Un saludo. Con
eso me limpio el bot", dice. Mano, acá
en Perú está un sol esa huevada, mano.
Tan caro está. Sí, ya soy legal. Se paga
el 22% pero si dices que ganas menos,
nadie te dice nada. Hablas huevadas. De
verdad, Fernando, yo gano menos, señor.
Señor Inmalta, yo gano menos. Si no me
dicen nada, allá te queremos a las
huevadas, huevón. 22% en Malta. Yo me
voy a Malta, creo, por 22. Por acá me
cobran 30% estos abusivos de [__]
Como si fuese una empresa yo, huevón,
hijos de perra. Como si yo fuese una
empresa, mano. [__] son. El ejército
de Perú y Chile deben unirse en la
guerra contra Nicolás Maduro. Yo
firmaría un pacto con Chile, el gobierno
de Chile y con el apoyo de la fuerza de
Estados Unidos para iniciar una invasión
militar a Venezuela, huevón, combinando
el ejército gringo con peruano y chileno
y nos repartimos los recursos, nos
repartimos todo el petróleo, el oro,
todo lo que tienen ahí. Y que Venezuela
deje de existir, huevón, que deje de
existir Venezuela a la [__] con su
país, desaparece y lo llamamos, no sé,
cualquier cosa, cualquier nombre que
quieran, no sé, Estados Unidos 2.0 si
quieren, no sé, me da igual. Chile,
chilu chileruanos, Chile Perú, Perú
Chile, no sé, cualquier huevada, pero
invadimos su país y a la [__] Claro.
Y nos repartimos todo. El ejército
peruano y chileno debería unir. Sí,
huevón. A la [__] mano. Nos han
exportado todos sus delincuentes, nos
han cagado los países y están como si
las juegas allá, mano. Tiene un montón
de petróleo que no está siendo
utilizado. Si tu misma lógica, también
debería pasar lo mismo con Cuba, mano. A
Cuba, [__] ¿a quién le importa a Cuba,
hermano? No jodas. No hay ni [__] en
esa isla. No hay ni mierno esa isla.
¿No será más fácil con Colombia y
Ecuador más cerca? Mira, lo que pasa es
que Colombia está siendo gobernada por
un rojo chupapinga que es amigo sexual
de Nicolás Maduro. Los dos cachan, son
mostaceros, así que no se podría hacer
un pacto con la gran Colombia. No sé,
no, no, no desean. Los colombianos están
con gobierno de de izquierda. Y Ecuador,
mano, Ecuador es una provincia, mano.
[__] Ecuador es más pequeño que San
Juan del Lurrigancho. No jodas, mano.
Hay más gente en San Juan Lurigancho que
en Ecuador. No pueden ni con su país v a
poder entrar una guerra. Así que Chile y
Perú sí estarían lo más preparados. Tú
solo tienes que registrar 2,000 €
mientras puedas pagar tus cosas para ser
legal. Les llega el pincho, dice. Que
sí, oye. Sí, Fernando, me estás
trayendo. Ah, ir a Malta, huevón. ¿Y
cuánto cuesta un buen depa, mano? Puede
ser para ir a Malta, mano. Hay más gente
que tu potito. Pi pi pi
que abrieron la puerta.
Lo que nosotros permitimos en algún
minuto hoy día nos está devolviendo.
Entonces, ¿cómo lo hacemos para tratar
esta cuestión con la máxima seriedad?
Porque la posibil porque digamos todo lo
que sube baja, digamos, todo lo que va
vuelve.
Mientras las conversaciones entre Perú y
Chile toman rumbo, nuestra frontera se
pone
[__] mira cómo conversan, huevón.
Hermano peruano, hermano chileno.
Todo lo que sube baja, digamos, todo lo
que va vuelve.
[__] mira el respeto. Mira, mira cómo
estás. Dense la mano. [__] hermano.
Peruano. [__] ¿por qué el chileno sí
está chapado a buen cuerpo, buen porte,
enorme y el peruano es un gordo de
[__] sin cuello, mano. ¿Qué tal
diferencia? No, uno es altazo con joy
fornido, el otro es un gordo. [__]
madre, panzón. El peruano agacha su
cabeza. Pi pi pi pi. ¿Qué más dice la
gente? La diferencia es muy notable. Sí,
huevón, van por ahí no más acomplejado,
¿no? Van por ahí. Oye, huevón, este man
le llega acá. Esto no tiene más. una
frente enorme.
Mientras las conversaciones entre Perú y
Chile toman rumbo.
Dice, "Con 700 € te sacas un estudio
decente. El mío tú ya lo viste, pero me
cuesta 400. 700 seguritos y un estudio,
mano. Necesito una cama, necesito una
cama, un baño y un escritorio. Necesito
nada más. No necesito ni cocina porque
no voy a comer en casa. No voy a
cocinar. Nuestra frontera se pone
caliente y peligrosa. Los migrantes
varados, a quien gas quiere sacar,
recurrirán a los pasos ilegales hacia el
norte con incentivo para mafias de
personas, según algunos expertos
chilenos.
Escucha,
lo más preocupante no es lo que uno ve.
Lo más preocupante es lo que uno no ve
porque ya se está observando en se
acumulan grupos de gente
y esos grupos de gente al otro día no
están.
Uy,
esa es gente que está pasando por pasos
no habilitados. Escucha,
ante ese traso ilegal por nuestra
frontera, los militares serán los
encargados en la toque. Oy, mamayema hoy
mamayema. Ya, ya pasó 30 minutos.
Táctica de poner el tapón contra la
inmigración ilegal, contra ese retorno
irregular. Muy
en estos momentos estamos a pocos metros
de la línea La Concordia,
la Concordia
sector tierra de Nadi efectivos de el
ejército aquí en Tacna arriba a la zona
para reforzar la seguridad que está al
mando de la policía nacional aquí en el
sector de la línea la Concordia.
Si todo se originó en la práctica por el
anuncio del candidato que probablemente
ganará las elecciones de Chile, ¿qué
pasará cuando gane?
Imagínate cuando gane, huón. Terrible la
capac. Un saludo para Brocolio 6.
Gracias por tu lucrecia, amigín. Eso va
para el fondo de de mi celular nuevo. El
Brazooka que te robó fue detenido, men.
Ya recuperaste él. No, mano, no recuperó
mi fono. El
problema no ha sido generado por el
problema es exógeno. Debe existir un
corredor aéreo. Esto no se puede hacer
un corredor terrestre. Es una
responsabilidad del gobierno que está
expulsando de Chile, que debe estar en
una contacto con el gobierno de
Venezuela. Un corredor aéreo, mano. Un
corredor aéreo para la expulsión de
chamos ilegales. A la [__] mano. Esa
haa es caro, mano. Es muy caro. Yo solo
necesito mi cama para cachar cable
pelado. Aunque ya me aburrí y cambié la
flaca. Ahora estoy con una malteza y una
belga. Ah, la mano. Este huev este mano,
[__] cómo cambia de flaca, huevón.
[__] no estabas con una rumana, estabas
con una polaca, me dijiste. Ahora estás
con una malteza y una belga. Está
pobrecita, huevón. Una buena belga.
Pobrecita esas. Pobrecita. Déjalo el
éxito dice. Belga pez. Una belga de
Bélgica y una malteza de Malta. No, una
[__] Mujeres belgas. Mira, de Bélgica,
mano. Las diablas rojas, huevón. Las
diablas rojas, mano. Así están las
belgas, mano. Ah, qué ricas belgas,
mano. Bélgica, pecados populares, full
belgas. Acable pelado, mano. Una veluga.
Y acá las coneras se creen la gran
huevada. Bueno, es cultura eso.
Vive un avión, se traslada en un avión.
Nosotros no tenemos por qué asumir estas
situaciones.
Para usted, ¿qué país debe hacerse cargo
de los posibles traslados de migrantes
irregulares? Chile pu hermano, si están
en Chile es problema de Chile.
Tacna no se merece no ser tratada en esa
forma. Tacna es muy simbólica, muy
trascendente para el Perú. Creo que la
presencia de el orden multilateral, la
PNUR, ¿no? La Organización Internacional
de las Migraciones puedan apoyar la Cruz
Roja puedan apoyar para brindar algo de
soporte que facilite este traslado vía
aérea que es lo óptimo. Corredores por
tierra muy complicado.
Imagínate por tierra, huón, desde Perú
hasta Venezuela. A la [__] Que se
queden en las líneas de Nazca. Nás en
las líneas de Nazca los dejamos a las
huevadas. Nos encontramos con dirección
al hito número cuatro en el sector del
complejo fronterizo. S. Puro desierto.
Este escuadrón del ejército de un
oficial está llegando a la zona para
reforzar la seguridad que está
construyendo el sector la policía
nacional.
En el Perú residen alrededor de 1.5 a
1.6 millones de venezolanos. En Chile
hay 728,000
aproximadamente. Esto según una
estimación reciente de su Instituto
Nacional de Estadísticas. Ingresaron
ciudadanos para sobrevivir,
honestamente, pero también en menor
cantidad. Otros que sacudieron la
realidad nacional. Nadie [música] los
quiere ahora. Las consecuencias del
chavismo militariza ahora nuestras
fronteras. Todos estas eh agua y todo lo
demás,
todo por culpa del chavismo. ¿Qué dice
la gente, gente? ¿Qué dice la people
seria? Perú y Chile hubiesen cerrado las
fronteras cuando se debía. En Chile y
Perú son bravos porque no son bravos en
su país con Maduro. Regrésenlos a
Maduro. Esta prensa basura siempre apoyó
la migración irregular. Los buenos son
más, decían. Sí, Pe. Sí, me acuerdo que
la prensa mermelera apoyaba la
migración. Ahora se hacen los concha de
sus madres, mano.